# Обзор Проекта

В данном проекте мы проанализируем тип пари у букмейкеров в баскетболе "победа 1 / победа 2" на возможность достижения прибыльной стратегии пари на дистанции. 

Такой тип пари означает что первая команда ведет после первой половины и проигрывает матч, коэффициент на такое событие состаляет в среднем приблизительно 8 к 1 у компаний, которые сильно его не занижают. Соответственно коэффициент на победу первой команды в матче, при том что она будет уступать после первой половины, также равняется приблизительно 8 к 1. Предположим что в рамках одной игры мы бужем ставить на то и другое событие, таким образом общий коэффициент на игру будет равнятся приблизительно 4 к 1. Таким образом одно такое выйгранное пари компенсирует 3 пройгранных. Чтобы быть в прибыли на дистанции нам необходимо более 25% таких выйгранных пари (далее будем называть их результативными играми), при этом каждый процент сверх 25% будет давать 1% x 4 прибыль.

**Шаги Проекта**

**В 1-ой части проекта:**

* Выгрузим данные с сайта баскетольной статистики за более чем 10 сезонов с помощью скрипта и библиотеки selenium и               преобразуем в удобный формат для анализа.
* Визуализируем данные по каждому сезону, оценим процент и динамику относительного количества результативых игр в течение         сезона, также попробуем оценить эту динамику в зависимости от стадии сезона (preseason, regular season, playoffs)

**Во 2-ой части проекта:**

* Построим модель машинного обучения и, с помощью добавленных предикторов, попробуем предсказать результативные игры.
* Оценим эффективность модели и процент предсказанных игр с помощью backtesting по сезонам.
* Подведем итоги по анализу, сделаем вывод.


## Код

Вы можете найти код для первой части проекта [здесь]([https://github.com/](https://github.com/DataM0ney/NBA_Project/blob/main/data_prep.ipynb)), для второй части [здесь]([https://github.com/](https://github.com/DataM0ney/NBA_Project/blob/main/predictions.ipynb)).

Обзор файлов:

* `data_prep.ipynb` - Jupyter notebook содержащий первую часть проекта.
* `predictions.ipynb` - Jupyter notebook содержащий вторую часть проекта.
* `htmls` - Папка с загруженными html-страницами из первой части для парсинга необходимых данных.
* `dataframes.pkl` - Файл содержащий список датафреймов из первой части проекта.
